# markdown语法

## 标题
使用#号标记,可表示1-6级标题,一级标题对应一个#号,二级标题对应两个#号,以此类推。

## 段落
段落的换行是使用两个以上空格加上回车，也可以在段落后面使用一个空行来表示重新开始一个段落

## 字体
```
*斜体文本*
_斜体文本_
**粗体文本**
__粗体文本__
***粗斜体文本***
___粗斜体文本___
```
短文字
```
`第一点`
```
`第一点`

## 分隔线
```
***
* * *
*****
- - -
----------
```

## 删除线
```
~~删除线~~
```

## 下划线
```
<u>带下划线文本</u>
```

## 脚注
```
[^要注明的文本]
```
古树屋[^1]

[^1]: 宝藏书屋

## 列表
**无序列表**使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记
* 第一项
* 第二项
* 第三项

**有序列表**使用数字并加上.号来表示
1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

**列表嵌套**只需在子列表中的选项前面添加四个空格即可
1. 第一项：
    - 第一项嵌套的第一个元素
    - 第一项嵌套的第二个元素
2. 第二项：
    - 第二项嵌套的第一个元素
    - 第二项嵌套的第二个元素

## 区块
**区块引用**是在段落开头使用>符号，然后后面紧跟一个空格符号
> 古树屋
>
> 连接世界连接未来的宝藏书屋

**区块嵌套**，一个>符号是最外层，两个>符号是第一层嵌套，以此类推
> 最外层
> > 第一层嵌套
> > > 第二层嵌套

**区块中使用列表**
```
> 区块中使用列表
> 1. 第一项
> 2. 第二项
> + 第一项
> + 第二项
> + 第三项
```
> 区块中使用列表
> 1. 第一项
> 2. 第二项
> + 第一项
> + 第二项
> + 第三项

**列表中使用区块**，需要在>前添加四个空格的缩进
* 第一项
    > 古树屋
    > 连接世界连接未来的宝藏书屋
* 第二项

## 代码
如果是段落上的一个函数或片段代码,可以用反引号（\`）把它包起来，例如：\`printf()\`是一个函数  
`printf()`是一个函数  
代码区块使用 4 个空格或者一个制表符（Tab 键）。也可以用 ``` 包裹一段代码，并指定一种语言（也可以不指定）
```
    $(document).ready(function () {
        alert('古树屋');
    });
```

    ```javascript
    $(document).ready(function () {
        alert('古树屋');
    });
    ```

显示效果:  

    $(document).ready(function () {
        alert('古树屋');
    });
```javascript
$(document).ready(function () {
    alert('古树屋');
});
```

## 链接
格式如下：
```
[链接名称](链接地址)

或者

<链接地址>
```
显示效果如下：  
这是一个链接 [古树屋](http://www.otreehouse.cn)  
<http://www.otreehouse.cn>

**高级链接**，可以通过变量来设置一个链接，变量赋值在文档末尾进行：
```
这个链接用 1 作为网址变量 [Google][1]
这个链接用 otreehouse 作为网址变量 [古树屋][otreehouse]

  [1]: http://www.google.com/
  [otreehouse]: http://www.otreehouse.cn/
```
这个链接用 1 作为网址变量 [Google][1]  
这个链接用 otreehouse 作为网址变量 [古树屋][otreehouse]

  [1]: http://www.google.com/
  [otreehouse]: http://www.otreehouse.cn/
  
## 图片
格式如下：  
```
![alt 属性文本](图片地址)
![alt 属性文本](图片地址 "可选标题")
```
显示效果如下：  
![古树屋图标](https://otreehouse.github.io/itbook/_media/icon.png)

![古树屋图标](https://otreehouse.github.io/itbook/_media/icon.png "otreehouse")  
也可以像网址那样对图片网址使用变量  
```
这个链接用 1 作为网址变量 [古树屋][1].

[1]: https://otreehouse.github.io/itbook/_media/icon.png
```
显示效果如下：  
这个链接用 1 作为网址变量 [古树屋][1].

[1]: https://otreehouse.github.io/itbook/_media/icon.png  
Markdown还没有办法指定图片的高度与宽度，如果需要的话，可以使用普通的<img>标签。  
```
<img src="https://otreehouse.github.io/itbook/_media/icon.png" width="5%">
```
显示效果如下：  
<img src="https://otreehouse.github.io/itbook/_media/icon.png" width="5%">

## 表格  
Markdown 制作表格使用 | 来分隔不同的单元格，使用 - 来分隔表头和其他行。  
语法格式如下：
```
|  表头   | 表头  |
|  ----  | ----  |
| 单元格  | 单元格 |
| 单元格  | 单元格 |
```
显示效果：  

|  表头   | 表头  |
|  ----  | ----  |
| 单元格  | 单元格 |
| 单元格  | 单元格 |

**对齐方式**  
-: 设置内容和标题栏居右对齐。  
:- 设置内容和标题栏居左对齐。  
:-: 设置内容和标题栏居中对齐。  
```
|  左对齐  |  右对齐  |  居中对齐  |
| :---- | ----: | :----: |
|  左对齐单元格  |  右对齐单元格  |  居中对齐单元格  |
|  左对齐单元格  |  右对齐单元格  |  居中对齐单元格  |
```
显示效果：  

|  左对齐  |  右对齐  |  居中对齐  |
| :---- | ----: | :----: |
|  左对齐单元格  |  右对齐单元格  |  居中对齐单元格  |
|  左对齐单元格  |  右对齐单元格  |  居中对齐单元格  |

## 转义
Markdown支持以下这些符号前面加上反斜杠来帮助插入普通的符号：
```
\   反斜线
`   反引号
*   星号
_   下划线
{}  花括号
[]  方括号
()  小括号
#   井字号
+   加号
-   减号
.   英文句点
!   感叹号
```

## 支持的HTML元素
不在Markdown涵盖范围之内的标签，都可以直接在文档里面用HTML撰写。目前支持的HTML元素有：\<kbd\> \<b\> \<i\> \<em\> \<sup\> \<sub\> \<br\>等，如：  
```
使用 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Alt</kbd>+<kbd>Del</kbd> 重启电脑
```
使用 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Alt</kbd>+<kbd>Del</kbd> 重启电脑